Kuinka luoda Git repository paikallisesti ja puskea se Githubiin

Käyttöönottaminen

1. Asenna git: https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git

2. Asetetaan Git käyttäjätiedot paikalliseen Git sovellukseen.
git config --global user.name "King Kong" 
git config --global user.email "king-kong@gmail.com"

3. Tarkastetaan edellä asetetut asetukset 
git config --list

1. Siirry projektikansioon ja alusta Git komennolla 
gitinit

2. Tarkasta tiedostot ja kansiot joista git tietää komennolla
git status

3. Uusien ja muuttuneiden tiedostojen lisääminen indeksiin/staging areaan
git add . = lisää kaikki  muuttuneet tiedostot
git add tiedosto1.txt = lisää yhden tiedoston
git add tiedosto1.txt tiedosto2.txt = lisää useamman tiedoston

HUOM On myös komennot jotka lisäävät tiedostot myös git juurikansion alikansiosta (näyttää kyllä siltä että myös git . tekee sen?)
git add --all
git add -a

4. Tarkastetaan indeksiin lisääminen
git status

5. Indeksistä/stagin arealta voi myös poistaa tiedostoja
git rm --cached my-file.ts TAI git reset another-file.js

6. Tehdään commit
git commit -m "Add three files"

7. Indeksiin lisääminen ja commit voidaan tehdä yhdellä komennolla
git commit -a -m "Do something once more"

8. Tiedoston lisääminen viimeisimpään committiin (head) tai koko viimesimmän commitin peruminen

Korjaaminen:
git add file-i-forgot-to-add.html
git commit --amend -m "Add the remaining file"

Peruminen:
git reset --soft HEAD^

Remote repositoryn GitHub käyttö

1. luodaan tarvittaessa uusi Github tunnus ja sinne repository sekä kopioidaan .git linkki talteen

2. Liitetään lokaali repository Githubiin komennolla
git remote add origin https://github.com/YourUsername/some-small-app.git

3. Pusketaan logaalissa repositoryssä oleva koodi Githubiin komennolla
Koodi liitetään master haaraan
HUOM: -u parametrin ansiosta jatkossa riittää pelkkä git push komento
git push -u origin master

4. SSH käyttö Github push komennon kanssa
Edellisen kohdan ongelma on että joka kerta kun annetaan git push komento, joudutaan antamaan salasana ja käyttäjätunnus
Tätä ennen kuitenkin tulee SSH ottaa käyttöön: https://help.github.com/en/github/authenticating-to-github/connecting-to-github-with-ssh

git remote add origin git@github.com:YourUsername/your-app.git

5. Tarkastetaan Githubissa olevat repositoryt
git remote -v
























