Kuinka luoda Git repository paikallisesti ja puskea se Githubiin

Käyttöönottaminen

1. Asenna git: https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git

2. Asetetaan Git käyttäjätiedot paikalliseen Git sovellukseen.
git config --global user.name "King Kong" 
git config --global user.email "king-kong@gmail.com"

3. Tarkastetaan edellä asetetut asetukset 
git config --list

1. Siirry projektikansioon ja alusta Git komennolla 
gitinit

2. Tarkasta tiedostot ja kansiot joista git tietää komennolla
git status

3. Uusien ja muuttuneiden tiedostojen lisääminen indeksiin/staging areaan
git add . = lisää kaikki  muuttuneet tiedostot
git add tiedosto1.txt = lisää yhden tiedoston
git add tiedosto1.txt tiedosto2.txt = lisää useamman tiedoston

HUOM On myös komennot jotka lisäävät tiedostot myös git juurikansion alikansiosta (näyttää kyllä siltä että myös git . tekee sen?)
git add --all
git add -a

4. Tarkastetaan indeksiin lisääminen
git status

5. Indeksistä/stagin arealta voi myös poistaa tiedostoja
git rm --cached my-file.ts




